Covid-19 análise espaço-temporal.

### 2021-01-03 Notebooks/intr_results.rmd
Update intr_results.rmd

 Os índices globais de Moran para o número mensal de casos por habitantes **(Tabela 2)** apresentaram uma maior dependência espacial nos meses de Outubro, Novembro e Dezembro (IM>0,50; P-valor<0,05), com dependência local identificada na Europa Central até o Leste Europeu. A estatística de scan apresentou diversas similaridades ao encontrar *clusters* emergentes que identificados também pelo índice de Moran local, sendo os meses de maior diferença em relação ao *LISA* Julho, Agosto, Setembro e Dezembro.

>>>>

 Os índices globais de Moran para o número mensal de casos por habitantes **(Tabela 2)** apresentaram uma maior dependência espacial nos meses de Outubro, Novembro e Dezembro (IM>0,50; P-valor<0,05), com dependência local identificada na Europa Central até o Leste Europeu.

 A estatística de scan calculada para o número acumulado de casos, apresentou diversas similaridades ao encontrar *clusters* emergentes que foram identificados também pelo índice de Moran local do numero de mortes e casos por habitantes, sendo os meses de maior semelhança em relação ao *LISA*: Março, Maio, Outubro e Novembro. A estatística de scan se mostrou útil ao identificar *clusters* ativos no mês que poderiam não ter sido identificados pelo índice de Moran local.
